O uso indevido dos benefícios fiscais, o que acontece é que a utilização do benefício
sem possuir habilitação ou autorização prévia, ou porque o benefício expirou,
então você faz o registro da Duimp fazendo a utilização de um recolhimento de ICMS reduzido
e na verdade aquela concessão ela já expirou, ela já não é mais válida.
Você faz a utilização de um ex-tarifário que não está mais válido, por exemplo.
A perda das condições exigidas à manutenção do benefício.
Então, sei lá, por qualquer razão você já não tem mais o direito de utilizar um determinado benefício fiscal
e você segue utilizando.
Aí isso pode ser considerado fraude, simulação,
continuação,
redução do uso do benefício após o término ou prazo do cancelamento, como a gente já falou,
e benefícios concedidos por erro da própria empresa ou do despachante.
Aí vamos pensar um exemplo.
Uma empresa obtém habilitação do ex-tarifário, a redução do imposto de importação a 0%
para não importar máquinas específicas.
Após a importação, a empresa altera o uso das máquinas para outro segmento,
sem comunicar isso à Receita e continua usufruindo da redução.
Na auditoria, a Receita constata o desvio de finalidade e cobra todo o imposto de importação.
Então, olha aí, gerando aí nesse caso específico 6,8 milhões.
Então, a gente fala, pessoal, quando a gente fala de multas, de autos de infração a aduaneiros,
são, assim, valores muito significativos.
Porque, em regra, ele vai não apenas impactar aquele processo em específico,
mas ele vai retroagir dentro do período ali de 5 anos.
Então, é muito importante essa preocupação com os principais temas de valoração aduaneira.
E, basicamente, as consequências são as mesmas que a gente tem visto.
Sempre podendo chegar a ser considerado como um crime penal,
sendo levado como um crime contra a ordem tributária.
Tá?
E aí, bem, como evitar?
A gente já tem visto os monitoramentos contínuos, implementação de controles internos,
realizar auditorias, tudo que a gente já vem falando.